# Trabajo Práctico 1 - Verificación y primeros pasos
Este Trabajo Práctico es simple, está para verificar la instalación
de las herramientas y que todo esté funcionando.

Aunque a esta altura `git` ya debiera de estar instalado, configurado y andando,
les dejé los apuntes en https://github.com/INGCOM-UNRN-PII/cursada-2024

Es muy importante seguir los pasos que están en el Wiki, primero para el JDK 
y luego IntelliJ.

## La estructura de directorios
Es muy importante que la estructura que contiene el repositorio no cambie.
Veremos las razones en clases, y está relacionado a como funciona gradle.

La ubicación para agregar nuevos archivos de código Java, es 
`/src/main/java/ar/unrn/`. Cualquier otra ubicación no funcionará correctamente

Asimismo, los archivos que contengan un `main` deben terminar en `App` para
distinguirlos de futuros archivos.

Y parecido a esto, se encuentra la ubicación `/src/test/java/ar/unrn/`, en 
donde se deben de alojar los archivos de pruebas.

## Ejercicio 1
Agregar un archivo markdown llamado `java.md` a la raíz del repositorio
conteniendo la salida de `java --version` que obtengan en la terminal.

Una forma simple es emplear una redirección.
`java --version > java.md`

> Se que es probable que no estén muy familiarizados con la terminal, por lo 
que espero que abran hilo si se encuentran con dificultades en este paso cosa
explicarlo. 

## Ejercicio 2
Ejecutar `HolaApp`. Creen un archivo llamado `hola.md` en la raíz del repositorio
con la salida del programa cuando le indican palabras y números.

Utilicen encabezados para indicar que le indicaron al programa.

## Ejercicio 3
Denlé formato a `Desordenado.java` y guarden el archivo modificado en 
el repositorio.

## Ejercicio 4
Ejecuten los tests con los chequeos y guarden los informes en el repositorio.

## Ejercicio 5
Redacten un informe simple indicando que similitudes ven con respecto a C 
sobre el archivo `Ordenado.java`, incluyan en el informe que otras estructuras
de C funcionan en Java y cuáles que probaron que no funcionaron.

Este archivo se debe llamar `ejercicio5.md` y estar ubicado en la 
raíz del repositorio.
