# Trabajo Práctico 2 - Java desde C

Aprovechando que la sintaxis base de Java es prácticamente la misma que la de C, reciclaremos
algunos ejercicios de Programación 1, como para tener el primer contacto con el lenguaje.

Esta práctica no está pensada para el uso de la librería de Java, más allá de `java.util.Scanner`

## Forma de entrega
- Cada punto debe ser entregado en un archivo separado, el mismo debe contener el
  método `main` y las funciones que sean necesarias para completar el ejercicio.
- El nombre del archivo debe coincidir con el nombre de la clase dentro, vean el
  ejemplo/plantilla dentro del repositorio.
- No olviden completar la plantilla con sus datos y agregar la descripción de cada función.
  Aunque `main` puede no tener este comentario, no está de más registrar que es lo que el/los `Scanner`
  reciben.
- Siempre que sea posible, los mensajes de commit deben ser descriptivos, nada de "cambios"
- Implementen un main que haga un uso de las funciones implementadas, pueden utilizar un `Scanner`.
- La entrada y salida debe estar separada de la función que cumple la consigna.

## Ejercicios
Todos los ejercicios están planteados desde la función que resuelve la consigna. Todos deben ir acompañados
de un programa que les dé uso de manera interactiva empleando `Scanner`.

### [1] Suma de dígitos
Implementa una función que calcule la suma de los dígitos de un número entero positivo pasado como parámetro.

### [2] Suma lenta
Escribir una función que haga la suma entre dos números enteros sin hacer la operación de
manera directa. Hacer sumas o restas de a uno. 

La función debe ser capaz de operar sobre cualquier par de números enteros sin importar su signo.

Este ejercicio cuenta con tests, por lo que el archivo para completar ya está dado (y que los
tests sigan funcionando)

### [3] División lenta

Escribir una función que mediante restas sucesivas, obtenga el valor del cociente y el resto
de dos números enteros.

La función debe ser capaz de operar sobre cualquier par de números enteros sin importar su signo.


### [4] Potencia lenta

Escribir una función que mediante sumas sucesivas, obtenga el valor de potenciación entre dos
números enteros.

### [5] Factorial

Escribir una función que calcule el factorial de un número entero.

### [6] Primos

Escribir una función que indique si un número es primo o no, y con esta función, escribir un programa
que muestre una cantidad indicada de números primos.

### [7] ¿Es Palindromo?

Escribir una función que indique si una cadena es palindromo o no.

Utilizar lo menos posible de las librerias de Java para este ejercicio.

### [8] Fibonacci

Escribir una función que devuelva el n-esimo término de la sucesión de Fibonacci.

Recuerden que la sucesión se compone de la suma de los últimos dos términos. De esta manera,
el primer término vale cero y el segundo uno.


## Tests

En la clase del miércoles 13/3 veremos detalles, pero pueden tener una idea de como armarlos con el ejemplo para
el ejercicio de Suma Lenta.

La idea es tener código que pruebe por lo menos los casos principales del código que han implementado.

Y que todos los ejercicios tengan su conjunto de tests.

### Casos de ejemplo
A modo de ejemplo, casos de prueba para implementar.

**Ejercicio 1**

* Numero negativo
* Entre uno y cuatro dígitos

**Ejercicio 5**

* Factorial de 1
* Factorial de 5
* Factorial de un número que no entre en un `int`
