# Trabajo Práctico 3 - Arreglos y Excepciones

## Ejercicios

### [1] Arreglos de números enteros
En la clase `ArregloApp`, se pide implementar un conjunto de funciones para trabajar
con arreglos de números enteros. Pueden comparar contra la funcionalidad presente 
en `java.util.Arrays` pero no utilizarla. 

Utilicen `ArregloException` para indicar fallos que su código produzca.

Pueden usar y crear sus propias funciones, además de las indicadas en las consignas.

#### [1.1] Mostrar arreglos
Implementar una función que pueda mostrar un arreglo de cualquier tamaño

#### [1.2] Cargar y mostrar arreglos
Implementar funciones que permitan mostrar y cargar un arreglo

**Importante**, estas funciones que emplean `Scanner` y `System.out.print` no se 
les puede, _de momento_, armar un test.

#### [1.3] Ordenar arreglos
Implementar una función que cree una copia del arreglo pero ordenado. 

#### [1.4] Sumar arreglos
Implementar una función que sume todos los valores del arreglo

#### [1.5] Promediar arreglos
Implementar una función que promedie los valores del arreglo, dando el resultado
como un valor decimal.

#### [1.6] Máximo, mínimo y medio
Implementar funciones que obtengan el valor máximo, el minino y el más cercano
al valor medio entre los dos primeros.

#### [1.7] Carga aleatoria
Implementar una función que cargue un arreglo con números aleatorios.
Utilizando `java.util.Random`

```java
    Random generator = new Random();
    int aleatorio = rand.nextInt(max) + min;
```

#### [1.8] Redimensión
Implementar una función que dado un arreglo, una nueva dimension y un valor de relleno, 
devuelva uno nuevo con la nueva capacidad.

#### [1.9] Remover
Implementar una función que remueva un elemento del arreglo, retornando un nuevo arreglo
más chico. El elemento a remover se indica por su posición.

#### [1.10] Encontrar
Implementar una función que devuelva la posición de la primera vez que aparece un número
en un arreglo.

### [2] División Lenta II
Mejorar la división lenta del TP anterior para que la misma eleve un `DivisionPorCeroException`
al intentar dividir por cero.

Agregar tests con `fail("Mensaje")` como vimos en clase.

### [3] Ingreso mejorado
Crear una función que permita pedir un número entero, a partir del siguiente prototipo.

```java
public static int obtieneEntero(String mensaje, int intentos)
```

La función debe lanzar `NoMasIntentosException` luego de que se agoten los ingresos erroneos.

#### Importante
No es posible armar un test con lo que hemos visto para esta función porque su proposito 
es utilizar `Scanner` desde `System.ìn`. 
