# TP5 - Pensamiento en clases y objetos

Como para ir introduciéndonos en los conceptos de clases y objetos a través del análisis de diferentes contextos, pero también para ir viendo como otras personas ven la misma cosa.

**Importante**: Este práctico tiene una mecánica diferente al resto y se desarrollará en tres fases. 

1.  La primera finaliza luego de la clase del lunes (8/4 21:00hs), en esta ustedes deberán completar el análisis de alguna situación que hayan elegido.
2.  Luego del lunes, hasta el jueves a la noche (11/4 22:00hs), deberán revisar algunas de las entregas de sus colegas.
3.  Al final, analizaremos en clase algunos interesantes, pero los publicaré en el repositorio de la cursada para que queden visibles para todos.

El resultado del TP se obtendrá basándose en: su entrega, las revisiones que reciban y los ajustes al resultado que sean necesarios. Por más de que vean números, el resultado será del mismo tipo que los otros TP.

## **Descripción:**

1.  **Elección de contexto:** Elijan uno de los contextos de la lista al final de este enunciado.
2.  **Describe el contexto**: Indiquen como y donde le darían uso (recuerden los ejemplos con respecto al auto que vimos el miércoles)
3.  **Identificación de partes:** Describe las partes principales que componen el elemento en el contexto elegido.
4.  **Información:** Define qué información se guarda en cada una de las partes identificadas.
5.  **Comportamiento:** Describe las acciones que se pueden realizar con el elemento en el contexto elegido. Si es posible, indiquen como cambiaria la información contenida.

## **Recomendaciones:**

-   No pensar en términos de programación, sino en la descripción del elemento y sus funcionalidades en el contexto elegido.
-   Enfocarse en las características esenciales del elemento y no en detalles superfluos.
-   Ser creativo y pensar en diferentes operaciones que se puedan realizar con el elemento.

## **Sugerencias de contextos**

No olviden aclarar cuál sería el objetivo de lo que están analizando.

1.  Autos
2.  Motos
3.  Herramientas de un taller
4.  Gatos
5.  Perros
6.  Figuras geométricas
7.  Operaciones matemáticas

O cualquier otra situación que sea de su interés.

## **Ejemplo**

***Arreglos Dinámicos:***

Un arreglo es un conjunto de valores de un solo tipo que puede crecer para acomodar más valores.

*Información*:

-   El conjunto de valores - Esto es donde son guardados los elementos
-   La longitud del conjunto - Cuantos elementos están presentes en el arreglo, este es el equivalente al length clásico.
-   La capacidad del conjunto - Cuantos elementos pueden ser guardados antes de necesitar ampliación.

*Comportamiento*:

-   Obtener el largo - Obtener cuantos elementos contiene el arreglo.
-   Modificar un elemento --- Cambiar el valor de uno de los elementos contenidos
-   Obtener un elemento --- Recuperar un elemento contenido
-   Ordenar un arreglo --- Modifica la posición de los elementos para que los mismos se encuentren con un ordenamiento en particular
-   Intercambiar elementos --- Intercambia la posición de dos elementos del arreglo
-   Ampliar arreglo --- Permite el guardado de más elementos, modificando el conjunto de valores.
-   Más lo implementado en el TP3 y TP4.

La utilización del largo y de la capacidad responde a la necesidad de diferenciar cuantos elementos puede alojar el arreglo (capacidad), de los elementos que son útiles a quien utiliza el arreglo.

## Evaluación de pares

Procedimiento:
 - Lee atentamente el análisis y el diagrama de clases UML realizado por tu compañero.
 - Utiliza la rúbrica para evaluar la completitud, precisión, claridad, creatividad y análisis del trabajo.
 - Proporciona comentarios constructivos a tu compañero, resaltando los puntos fuertes y débiles de su trabajo.
 - Sugiere mejoras que puedan realizarse al análisis o al diagrama.

Consejos para la evaluación por pares:
 - Sé constructivo y respetuoso en tus comentarios.
 - Céntrate en los criterios de la rúbrica.
 - Ofrece sugerencias específicas para mejorar el trabajo.
 - Valora la creatividad y el esfuerzo de tu compañero.



