# TP-objetos-1

No olviden completar los comentarios de documentación faltantes.

## Arreglos III
Vamos a crear una clase arreglo, para estructurar como un objeto el código de
los TP anteriores y como punto de partida a cuestiones más interesantes que serán
implementadas más adelante.

Este TP no tiene prevista la utilización de las funciones de librería de Java.

Sobre las clases `ar.unrn.arreglos.Arreglo` (TP3) y `ar.unrn.arreglos.ArregloArchivo` (TP4):
 - Implementar los métodos en blanco, su especificación detallada está en la clase misma.
 - Completen la documentación.
 - Crear las clases de Excepción necesarias.
 - Agregar todos los métodos que crean convenientes, traten de reducir la cantidad de código duplicado.
 - Creen tests para ejercitar todos los métodos de la clase.

La especificación detallada está en la clase misma. Agreguen todos los métodos
que crean convenientes.

### Battle royale

Uno de los objetivos de este TP, es que compartamos los Tests para luego hacer un
battle-royale. Para ello, es necesario que sigan la plantilla e indiquen su nombre de
usuario en los mensajes.

Para que esto funcione correctamente, es necesario que la estructura de la clase sea igual a
como están en la consigna.

Esta consideración no les impide agregar más métodos a las clases, solo necesitan tener
en cuenta que los tests de dichos métodos van a tener que estar en un archivo separado para
que cuando compartamos los tests, estos puedan funcionar sin cambios.

Esta 'fase' del TP, será implementada con el campus bimodal, que de una forma muy parecida al TP5, 
tendrán que descargar y ejecutar los tests que reciban. 

## Tiempo
Creen la clase `Hora`, la cual debe trabajar con tiempo sexagesimal, empleando 
valores separados para segundos, minutos y horas.

Extiendan la clase `Hora` en una llamada `Duracion`, la cual debe funcionar de manera
similar a `Hora`, agregando días, semanas y quincenas.

No es necesario armar un `main` pero si que los tests sean tan completos como puedan.

### Métodos mínimos a implementar.
Pueden agregar tantos métodos adicionales como quieran, sin olvidarse de los tests.
1. `toString` de forma que pueda ser mostrado luego en un `print` por la consola. Pueden usar sobrecarga para agregar opciones.
2. Comparación con otro, debe de retornar una indicación si es menor, mayor o igual¹.
3. Suma y Resta con otro, al sumar con otra Hora, el resultado debe ser la misma `Hora` modificada.
4. Conversión a segundos.
5. Conversión desde segundos.
6. Implementen `equals` y `hashCode`.

Agreguen un `main` simple que haga uso de estos métodos.
